## SCP-076

> **来自：**█████ █. █████博士
> **至：**记录与信息安全管理局主管Maria Jones
> **主题：**SCP-076的SCP档案修订
>
> ███：
>
> 我不得不公开声明，我非常反对修改SCP-076的特殊收容措施档案的提案。我知道所有关键字眼都已经被声称有安保风险而删节掉了，但你我都知道，这一切不过是高层试图将他们所曾犯过的最大最尴尬的错误扫到该死的地毯下而已。Omega-Seven的确发生过，它是存在的。那些人是因为你们搞砸那件事而死的，不管怎么努力地去掩饰，你们都不能改变这个事实。
>
> 看在上帝的份上，那些守卫他的人理应确切得知他是什么、他做过什么、我们做过什么、我们怎么搞砸的。这样他们才能了解得更清楚。
>
> ███

------

**项目编号：** SCP-076

**项目等级：** Keter

## **特殊收容措施：**

收容区域25b位于海平面200m下，其隧道入口位于基岩，该基岩处在一片地震学上的稳定区域内。通往设施的唯一入口是一个每50米便设有一扇加固防爆门的电梯井，门由20厘米厚的防护材料建成。在不使用时电梯井应被灌满海水。

收容区域25b由以下部分构建成：

- 应对外部威胁的外围安保区，配有受过室内近距离战斗和反入侵战术训练的安保人员。
- 管理与补给区（Administrative and Support Area，ASA），由补给设施以及供站内职员使用的生活区组成。
- 主收容区（Primary Containment Zone，PCZ），由一个被包在厚1.5m的加固材料中的边长7m的正方体构成。PCZ被设计成可按需排干或灌入海水。除非需要进入其中，否则应一直用海水灌满PCZ。
- 一个150m长的“抹杀走廊”，为从ASA通往PCZ的唯一通道（内设用水、电力、排水以及通风线路）。走廊的墙壁与地板与PCZ一样进行了加固，并附有能放够出20000伏特冲击的电动威慑系统。

一个安保站被设置在抹杀走廊的入口处，时刻都有不少于三（3）名武装安保人员在位待命。装备包括但不限于，至少一（1）套███████ CIW系统，安装于可清楚沿走廊瞄准的同轴武器上，以及一面能为操作者阻挡投掷武器的有机玻璃屏幕。

发生完全收容失效时，所有设施内职员将立刻被派往最近的保安站并分发以装甲与武器，并将保持一级警备状态直到SCP-076-2被确认无效化。完全收容失效的警报发出90分钟后，若无4级或以上的人员发出停止命令，将会执行最终应急措施：将海水灌入整个设施内，并封闭所有竖井通道至少24小时，之后方可考虑恢复。该措施必定造成所有设施内职员死亡。

------

## **描述：**

SCP-076由两部分组成：一个岩石立方体（SCP-076-1），以及存在其中的人形个体（SCP-076-2）。

SCP-076-1是一个3m长，由黑色斑点变质岩形成的立方体。SCP-076-1的表里都被深深地雕刻了未与已知文明对应的图案。根据放射性同位素分析，该物体已存在约一万（10000）年。其一侧有一个门，被一个宽约0.5m的锁锁住，并被二十（20）个更小的锁环形围绕。自发现至今从未找到其钥匙，使得此门在关闭后无法锁上。

立方体内部的温度约为93开尔文[**译注：**即-180.15摄氏度。]，且该温度无法被任何内外因素改变。空间内的中央是一具2.13米高的石棺，它被固定住并由几条以不明工艺及物质构造的链条所密闭，链条的一端附着于SCP-076-1的内角中。

SCP-076-2像是一个精瘦的男性闪米特人，接近三十岁。黑发，灰瞳，橄榄色皮肤，高1.96m，重81.65kg，全身布有大量描述晦涩玄奥的图像的纹身（大多构成睨视的恶魔之脸），类型由细微至浮夸不一。当对象处于SCP-076-1中时，严格意义上说是死亡的。

但是，SCP-076-2偶尔会苏醒，事实上“复活”，完成所有维持人类生存所需的生命过程。对象随后会尝试离开SCP-076-1。如果它成功了，对象会陷入精神恍惚的状态并尝试找出最近的人类，并无视途中的任何其他生物。在接触存活中的人类后，SCP-076-2会进入狂暴状态，并试图与接触到的任何人类战斗再将其杀死。迄今为止，只有对象的死亡才能有效结束其狂暴行为。

由于其特殊的物理能力，处决SCP-076-2通常会遇到困难。它具有超人的力量与速度，尽管并非刀枪不入，但表现出一种非凡的无视痛苦和打击的能力，在受到能使普通人虚弱的伤后仍能坚持奋进。先前的遭遇说明SCP-076-2有能力做到（除其他事项外）：

- 在四（4）分钟的持续攻击下破开一道特别加固的钢制安全门

- 在三（3）秒内通过64m的距离

- 被数发.50BMG口径子弹射入头部后存活数分钟并继续杀戮，无视小脑所受的严重伤害。

- 只用一根长钢管就将手枪与自动步枪的子弹击飞。

- 在无氧情况下生存超过一（1）小时才窒息。

- SCP-076-2最为异常的能力，是能够凭空具现带刃的武器。慢动作录像的片段显示武器实际上是从一处被可描述为“空间中的小洞”的微小空间裂缝中拉出来的。该空间裂缝连向何处，以及SCP-076-2为何能产生上述裂缝都是未知的。镜头还显示上述武器是由完全不反光的黑色物质制成的，外观像是“一片虚无漆黑的空间”。由于上述武器一旦离开SCP-076-2就会快速消失，目前无法对其结构进行分析。

SCP-076-2曾被多种方法有效地杀死数次：

- 数挺重型机关枪的持续射击。

- 窒息。

- 被用于运送SCP-076-1的电梯的一个13.6吨重的零件压碎。

- 将TH3燃烧弹直接置入SCP-076-2的已开胸腔内进行焚烧。

- 至今最为严重的突破事件中，收容区域-25（先前存放过SCP-076）被迫引爆了站点弹头来作为阻止SCP-076-2逃脱的最后手段，导致站点被完全破坏，在场人员全数死亡。SCP-076-1未受损。

死亡之后，SCP-076-2的残骸会迅速腐烂直到变为灰土。SCP-076-1以及其中的棺材会受一股强大的力量而关闭，外部的锁会不断旋转并将其锁住。之后SCP-076-2会在棺材内进行重组，这个过程持续六（6）小时至二十五（25）年不等。

对SCP-076-2的死后鉴定结果显示它拥有一套与常人极度不同的内部生理系统，记录于[数据删除]。

------

## **补充：**

SCP-076是于18██年在蒙古的████████████被来自英国的考古学家发现的。在回程时，考古队的所有成员都被杀害。之后SCP-076在船只█████ ███████号上被███████学会（为后来加入现代全球超自然联盟的组织之一）找到，并陈列在他们的内部圣所中。

SCP-076被储存了███████（██）年，直到SCP-076-2于██-██-████苏醒并逃脱。SCP-076的苏醒原因仍然未知，但就在那时外部门锁的钥匙遗失了。一场持续了超过三（3）年并████ ███████的大规模搜捕行动展开了，直到SCP-076-2由██████████ ███████造成行动能力丧失，被杀死并在SCP-076-1（当时已被SCP基金会的特工回收并控制）内重组。

对象在持续监视下被监禁了超过三（3）年，每当其苏醒时都将被击杀。尽管它偶尔能够逃脱一小段时间，这通常是由其他组织的攻击所造成的安保失效而导致的，基金会因此而死亡的人数为[数据删除]

[数据删除]

[数据删除]

在最后一次事故后，当前对SCP-076的措施开始实行，它们也会随着技术标准的提高而定期更新。

## **[附录076-2：“亚伯计划”以及“机动特遣队Omega-7”](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/scp-076-2-splash)**

:::details 附录076-2：“亚伯计划”以及“机动特遣队Omega-7

机密档案-仅可查阅

所有关于“亚伯计划”与“机动特遣队Omega-7”（"潘多拉之盒"）的资料都在O-5议会的命令下列为Q级机密。经过确认，你被获批查看这些文件。同时你也需要出示一位4级或更高级人员的批准。

## 机动特遣队Omega 7事故记录

------

> **来自：**记录与信息安全管理部门主管Maria Jones
> **至：**4级管理部门员工
> **主题：**RAISA安全协议更新 回复：追加内容 回复：SCP-076
>
> 档案名：附录076-1“亚伯计划”与“机动特遣队Omega-7”
>
> 前等级：O5
>
> 新等级：等级3，需知晓基础。
>
> 有效日期：██-██-████

------

## 关于SCP-076-2的心理状况

> SCP-076-2或是拥有与我们差别甚远的思想，又或是完全疯狂的，我们能理解的只有一部分同理心与想法。有关性、爱、平等之类的思想完全与SCP-076-2无关。目标表现出它关于性毫不关心，两种性别除了外观形态外完全没有差别。另外，尽管目标承认很享受杀戮，制造痛苦（无论是精神还是肉体上的）对它完全没有吸引力。简单来说，一个完美的反社会分子。
>
> 对SCP-076-2的智商测试已经粗略进行过，但完全没有获得准确有用的结果。这可能是由于目标的想法过于怪异。然而，SCP-076-2展示了它对人体解剖学（虽然表达的方式极其暴力）、野战军事战术、冶金学，以及，很奇怪，照顾家畜的惊人熟练学识。目标熟悉多种语言，包括英语，但最值得注意的是它对数种古闪族语十分熟悉，似乎就是它的首选语言。
>
> SCP-076极度蔑视人类，但有一点例外:它看上去非常尊敬它认可的强者。这一点是在一位先前对SCP-076-2有丰富经验的特工███████在它的逃离中未出现时被偶然发现的。对象看上去很不愉快，连续问了数个员工███████特工躲在哪里，当目标最后终于得知███████特工的命运（在一次用以阻止SCP-███前进的空袭中作为附带损害而死亡）后，SCP-076-2停止了狂暴，并且允许被运至遏制措施。
>
> 随后就对象的性格行为突然转变对其进行了研究对话。
>
> > <开始记录>
> >
> > ██████博士：为什么你会对███████特工的死如此执着？
> >
> > SCP-076-2：（目标开始用古苏美尔语不断咒骂）
> >
> > ██████博士：为什么你会为他的死而烦恼？你以前已经杀过了很多的人类，为什么他如此——（被SCP-076-2打断）
> >
> > SCP-076-2：（现在改用英语说话）差别？因为，不像你们[苏美尔语，未翻译]，他是个挑战，一个真正的敌人。
> >
> > ██████博士：这对你有什么好处呢？每次你复活的时候你都尝试逃离，他也因此阻止了你数次。正常来说你应该为他的死感到高兴。
> >
> > SCP-076-2：我不怎么期望你会理解。你知道，他能够准确将子弹射中我的头超过██次么？像他那样的男人应当死在战斗中，以最近的距离与对手交战以至于能感受到自己的呼吸。而不是死于那些由安全坐在自己宫殿中的懦弱国王与诸侯下达的[苏美尔语，未翻译]破坏。你们这些剩下的…（SCP-076-2吐口水）你们令我作呕。我甚至不屑杀了你们。
> >
> > （对象随后沉默，拒绝说话或者回答问题。）
> >
> > <记录结束>
>
> 这表明了一处SCP-076-2思想中心理缺口的可能性，以及一个可能的控制机制。对于SCP-076-2的逃脱已经耗费了大量资源，而考虑到Bowe委员会希望以战术目的使一些SCP对象武器化，我提议我们要尽快跟踪这些行为。
>
> ——P█████ G████博士

------

> **来自：**█████ █. █████博士
> **至：**P█████ G████博士，Omega Seven计划
> **主题：**
>
> ████，
>
> 他说好。
>
> ███

------

## 计划提议：机动特遣队Omega-7（“潘多拉之盒”）

> **计划描述：**在高风险战况下于实战上利用SCP-076-2。
>
> **机动团成员：**特遣队特别资产“亚伯”，特遣队队长████ ████████████，10-20名被分成5组，每组3-5人的战斗特工。所有队伍成员都是由对象亚伯亲自从精英战斗特工中挑选出来的，这是为了维持重要对象(the Artifact)与特遣队中普通人的缓和关系。
>
> **安全协定：**SCP-076-2（“亚伯”）必须佩带一个配置在脖颈处的装置，一旦它被触发或干扰就会立刻爆炸，通过摧毁脊髓、气管以及其他在脖颈处的主要血管来杀死SCP-076-2。同时SCP-076-2身上也装有追踪器，这是为了阻止它进行命令以外的杀戮，也为了阻止它对组织的设施造成破坏。
>
> **配备的装备与武器：**所有成员将统一按照MTF规章进行装备和武装。亚伯对使用热兵器极为不屑，又或者事实上，根本不懂它们的使用方法和战术意义，所以他自己挑选了一些带刃近战兵器作为替代。
>
> **附录：***看在上帝的份上啊，████，找点事让他们这些家伙做吧！亚伯越来越无聊了，而且他正在对队员进行实弹训练：队员使用子弹，而他用训练武器。你见过有人用练习用剑[**译注：**形状与剑相同，但选材会较柔软，避免使队员受伤的练习用具。]把一个男人的下巴打碎吗？除非某个人死掉，不然亚伯不会罢休的。*-█████ █. █████博士

------

## 来自P█████ G█████博士，关于Omega Seven计划的报告

> 由于SCP-076-2对苏美尔语极为精通，研究者曾让它翻译数个文档。一开始亚伯对此毫无兴趣，但也翻译了数个它认为有价值的文档。多数被SCP-076-2挑选的文档都是有关战争或传奇英雄的故事，他最感兴趣的是“吉尔伽美什史诗”。
>
> 然而，一个研究员向076展示[SCP-073](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/scp-073)身上的符文图片。当亚伯看到后，立刻变得怒不可遏，在击杀装置启动前杀死了数名研究员。后来被问及此事时，SCP-076-2极具侵略性地回应，并立刻拒绝回答。因此建议任何有关SCP-073的事物都不应该让SCP-076-2注意到，而且两者绝对不能出现在同一个设施里。

------

**附录076-07：**最近[SCP-105](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/scp-105)被接纳成为机动特遣队Omega-7的成员，她在一场比赛中击败了SCP-076-2，比赛要求启动数个距起点一英里且彼此相隔一英里的装置。SCP-105用她固有的优势能力取得与SCP-076-2相比的显著高分。SCP-076-2接受了失败并准许她进入队内。

**附录 076-09：**建议SCP-076-2与[SCP-682](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/scp-682)接触的实验被无限期搁置。那些拥有安检4级或以上权限的人可以申请查看应急事项076-2 #3。

**附录 076-23：**按照Bowe委员会的要求，机动特遣队Omega-7将在███████████ 的 ████████地区进行对抗[数据删除]的实战。

------

> **来自：**█████ █.█████博士
> **至：**P█████ G████博士，Omega Seven计划
> **主题：**别这么干，P███
>
> ████，
>
> 看在上帝的份上，别这么干。他们甚至想把Iris也武器化，这已经够糟糕的了。别让军队欺负我们去干他们在 ███████████对抗一些沙子农民的脏活。
>
> ███

------

> **来自：**██████ Bowe将军，███
> **至：**P█████ G████博士，Omega Seven计划
> **主题：**干得好
>
> 干得很优秀，博士。计划如预期一般顺利进行。如果我们需要你的话，会再联系你的。
>
> ██████ Bowe将军，████

------

> **来自：**█████ █. █████博士
> **至：**P█████ G████博士，Omega Seven计划
> **主题：**我希望你他妈的为自己感到自豪，你这个杂种。
>
> <hello.jpg>[原文并未显示]
>
> 因为你比这个家伙更加令人作呕。

------

> **来自：**P█████ G████博士，Omega Seven计划
> **至：**Omega Seven团队
> **主题：**人事调动
>
> 此刻起，█████ █. █████博士已被再分配至SCP-682处作为一名1级人员工作。

------

> [数据删除]

------

> **来自：**P█████ G████博士，Omega Seven计划
> **至：**██████ Bowe将军，███
> **主题：**一些问题
>
> [数据删除]
>
> 经过我们最大的努力，对象亚伯已经被证实难以操控。我们让他保持忙碌的尝试或多或少地都不成功。
>
> 问题是，他是个完美的杀人机器，而且这也是他只想做的事。这看上去正是我们所需要的，但问题是，我们看上去不能让他停下来。
>
> [数据删除]
>
> 我快要没有任务可以指派给他了，而我剩下来的没法在精神上使他愉快。他已经开始动手打其他队员了。情况变坏只是时间问题。请求批准中止这个计划并暂时无效化亚伯，直到我们能找到什么更多的事给他做。

------

> **来自：**██████ Bowe将军，████
> **至：**P█████ G████博士，Omega Seven计划
> **主题：**回复：一些问题
>
> 不批准。在此时使无效化对象亚伯会给我们造成不可接受的延期。我们会在一两个星期内指派另外的任务给你们。你要做的就是在那之前要让他找点事忙。让他去度个假或者做点其他的什么事吧。

------

> **来自：**P█████ G████博士，Omega Seven计划
> **至：**所有职员
> **主题：警报**
>
> **这是一则自动警报**
>
> SCP-076-2破坏了爆炸颈圈的自动保险且已脱离控制。所有职员须高度警戒。随事态需要将发出进一步要求。

------

> **来自：自动防护系统，Containment Area-25**
> **至：**所有站点
> **主题：启动最终选项**
>
> **这是一则自动信息。请不要回复**
>
> 自██-██-████, ████:██起，倒数10分钟后，Containment Area-25将启动内置核弹头。

------

> **来自：**O5指挥部
> **至：**所有站点
> **主题：**Containment Area 25最终选项：回应
>
> 自██-██-████, ████:██起，Containment Area-25已被其内置核弹头摧毁。Site 67和Site 68将会启用FEMA协议并会尽快控制其位置。官方掩盖故事一旦草拟完毕便将由RAISA发放给所有人员。

------

## 有关SCP-076-2的心理状况报告修订版

> SCP-076-2或是拥有与我们差别甚远的思想，又或是完全疯狂的，我们能理解的只有一部分同理心与想法。有关性、爱、平等之类的思想完全与SCP-076-2无关。目标表现出它关于性毫不关心，两种性别除了外观形态外完全没有差别。另外，尽管目标承认很享受杀戮，制造痛苦（无论是精神还是肉体上的）对它完全没有吸引力。
>
> 对SCP-076-2的智商测试已经粗略进行过，但完全没有获得准确有用的结果。这是因为在目标处于“狂暴”状态下根本不可能与其交流。目标熟悉多种语言，包括英语，但最值得注意的是它对数种古闪族语十分熟悉，似乎就是它的首选语言。
>
> SCP-076-2极其蔑视人类，且会杀死所有视线内的人类。禁止尝试与对象交流。

:::

