::: details 本页细纲

[[toc]]

:::

## [**基金会设施**](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/secure-facilities-locations)

## 设施种类定义

### 站点Site

被命名为站点的基金会设施是*隐蔽*设施，意味着虽然该设施的存在为公众所知时，但此种设施通常会伪装成政府或公司前台。站点通常会建造在距离平民居住区相对较为靠近的地方，也是设施需要此种掩护的地方。

### 区域Area

被命名为区域的基金会设施是*隐秘*设施，意味着平民完全未能知道其存在。此种设施通常建造在远离平民居住区的地方，且可能会收容高危异常以及拥有极端失效保护措施，比如站内核弹头。

### 前哨站Outposts

前哨站是从属于站点或区域附近的小型设施，用于收容固定项目或监视异常地点。

### 观察哨Observation Posts

观察哨是微型设施，通常是小型的独栋建筑或大型建筑内部的一个单元，且通常用于监视区域通信、附近的基金会设施，或是固定的 SCP 项目。许多观察哨同时也被用作安保通信中心或基金会卧底特工的安全屋。

## 前缀

这些前缀通常被用于标示设施或设施部分的专门用途，且通常即使在内部通信中也会被省略。这些前缀并非是专用的，且可以同时使用以组成一个设施名称。某些术语已被标记有独特的颜色代码以使得有相似功能的站点与区域能够更好地被辨识。

### 武装Armed

武装表示一个设施或设施部分与异常高的物理安保等级有关，可能是由于收容有暴力敌对实体或有遭遇外部攻击的危险。此种设施通常有着大量军用等级的武器与车辆以及不成比例的大量常驻安保人员；在作为一个完整设施的时候，这通常会需要一个至少为营级或团级兵力的分遣队。

### 生物性Biological

生物性或生物设施收容并研究活体生物与传染性或生物危害异常。这些设施同时被隔离与自我收容以防止此些实体的逃脱与传播。

### 收容Containment

收容设施或设施部分主要配备与用于对大量异常项目、实体或现象的收容。

### 维度性Dimensional

维度性收容设施或设施部分处理外维度裂隙或展现出不一致或扭曲时空的异常，或一般具有本质促动特性的异常。

### 人形生物Humanoid

人形生物收容设施或设施部分主要处理有感知力、有智能的人类或理解与遵照指示的类人实体，且通常尝试研发与其交流的手段以促进收容。

### 特外Exclusionary

通常由 [Δt 人员](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/welcome-to-delta-t)使用，[特外站点](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/scp-3936)不受现实改变效应的影响，且通常建造在现实本身之外。

### 外太阳系Extrasolar

外太阳系站点位于含有地球行星的太阳系之外。

### 月面Lunar

月面设施位于月球上，收容行星外异常。

### 受保护Protected

受保护设施与设施部分为保持免于异常影响的“安全区”。任何时候都不允许此些设施中出现异常。通常用于行政管理、数据储存以及居留必要人员。

### 临时Provisional

临时设施是在固定异常周边建立或建造的。临时设施通常仅收容一个异常，虽然许多临时设施都在随后被扩张以收容更多的异常。

### 圣物Reliquary

圣物设施或设施部分被设计以容纳宗教或有重大历史意义的人造物品与项目。

### 研究Research

研究设施或设施部分被设计以容纳与研究异常或异常材料，或是研究与开发新型收容机制与方法。

### 储藏Storage

储藏设施或设施部分被用作无自主互动的非异常或惰性异常物品的长期大量存储，比如异常物品以及无生命的 Safe 级 SCP 物品。

### 监察Surveillance

监察站点监控其周边地带，或遣送外勤特工至更远的地方，以搜查现未处于收容之中的异常。