::: details 本页细纲

[[toc]]

:::

## [**SCP項目等級**](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/object-classes)

所有需要特殊收容措施的異常項目、實體及現象都會被指定一個項目等級。項目等級是**標準SCP樣版**的一部分，提供作項目收容難度的大略指標。在宇宙中，項目等級以就確定收容需要、研究側重、預算及其他方面作出考慮。一個SCP的項目等級會受多種因素影響，但以其收容難度和意圖為最重要的因素。

## 主要等級

以下為在SCP文檔中最常用的項目等級，且占了項目中的絕大多數。

### Safe

Safe級SCP為容易和安全地被收容的異常。這通常是因為基金會已對該SCP進行足夠多的研究使得不需大量資源來收容，或是該異常需要特定和蓄意的激活或觸發方式。然而，分級為Safe的SCP並不代表操作或激活它時不會構成威脅。

### Euclid

Euclid級SCP為需要更多資源來完全收容或是其收容並非總是可靠的異常。通常這是因為該SCP未能被充分理解或是本質不可預測。Euclid是最大範圍的項目等級，且如果該SCP不易分為其他標準項目等級時，通常會被分級為此。

值得注意的是，任何**自主**或**智能**的SCP通常會分級為Euclid，因為它們能自主地思考或行動並帶來固有的不可預測性。

### Keter

Keter級SCP是極難去持續或確實地收容的異常，且收容措施往往是大規模和複雜的。因為對異常沒有實質了解或缺乏技術來妥善收容或抵抗，基金會往往無法順利地收容這些SCP。一個Keter級SCP不代表SCP很危險，只是純粹地非常難以收容或是收容代價極高。

## 次要等级

以下等级使用频率较低，用于指定给有不寻常收容需要的异常。

### Thaumiel

Thaumiel級SCP為基金會用於收容或抵制其他SCP或異常現象的異常。僅存的一些Thaumiel級項目都是基金會的最高機密，而它們的位置、功能及現況只為O5議會以外的少數基金會人員所知。

### 無效化（Neutralized）

已無效化的SCP是已被有意無意地破壞或失效而不再異常的異常。

### 被废除（Decommissioned）

被废除的SCP是指被SCP基金会故意消灭或是去除其异常性质的异常。一般而言基金会会尽力收容异常物体而非将其无效化，故这一项目等级只会在对不可能完全收容异常、或是维持异常收容所需资源耗费过高时使用。为避免无必要损失，将异常废除需要的得到的高层权威的批准，诸如O5议会、伦理委员会或是废除部。

### Apollyon

Apollyon级SCP指代无法予以收容、预计会在近期突破收容、或存在类似情景的异常。此类异常一般与世界末日威胁或某种类型的K级情景相关，需要基金会做出巨大努力进行应对。

### Archon

Archon级SCP指代理论上可被收容、但因某些原因最好维持为不收容的异常。 Archon级SCP可能为共认现实的一部分因而难以完全收容， 也可能是在收容后会造成不良影响。这些SCP不是不可收容的——该分级的特征定义是基金会选择不对此异常进行收容。

### Ticonderoga

Ticonderoga级SCP无法被收容，但也不需要被收容。这些异常在无收容必要这一点上类似于Archon级SCP，区别之处在于凭基金会当前的知识及资源无法收容Ticonderoga级SCP。这可能是因为它们在地球上的发生分布广泛或者无处不在，只是公众并未察觉其存在或异常本质；不过Ticonderoga级也包括了超出基金会目前可及范围的地外异常。

## 非標準項目等級

以下的項目等級為就項目的主要（或以前的）分類作出補充的子分級。

### 已解明（Explained）

[已解明](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/scp-ex)SCP通常為關於已經完全充分被理解並能以主流科學所解釋，或是被揭穿/被錯誤地認知為異常的現象。

### 等待分级（Pending）

尚未被分配项目分级的SCP文章可能会被标记为等待分级。这被用来表示基金会正在积极研究这个异常，但尚未获得足够的信息来给它分配一个项目等级。这是一个有意的决定，用于强调这个故事正在进行中，并不等同于作者不知道要分配什么项目等级。

### 未收容（Uncontained）

尚未被收容的SCP也可被分配项目等级，一般是Keter，但在部分文章中会将未收容用在项目等级的位置上，以强调需要持续努力才能建立或者恢复收容。

### 機密/敘述式等級（Esoteric/Narrative Classes）

機密項目等級（偶爾也稱作敘述式等級）是未分到上述任一部分的項目等級。它們通常只在特定SCP被使用一次，並被創來推動敘述。強烈建議SCP使用這裡的標準項目等級之一。雖然一些作者選擇引入這些規則的例外，但只有少數能做到並需要去證明它們的存在跟定位是正當的。許多網站成員會對沒有價值的使用非標準項目等級差評。

## **盒子測試（Locked Box Test）是什麼？**

盒子測試是用來確認項目最合適的項目等級的非正式測試。大體如下：

- 如果你鎖它進盒子裡，放在一旁都沒有壞事發生，那它可能是**Safe**。
- 如果你鎖它進盒子裡，放在一旁後你不確定將會發生什麼事，那它可能是**Euclid**。
- 如果你鎖它進盒子裡，放在一旁後，它很容易就逃了，那它可能是**Keter**。
- 如果它*就是*那个盒子，那它可能是**Thaumiel**。

把这种类比扩展到其他项目等级的话：

- 如果它曾经需要被锁进盒子，但现在不需要了，那它就是**无效化**。如果这是基金会故意为之的结果，那它可能是**被废除**。
- 如果你发现它从一开始就不需要被锁进盒子，那它可能是**已解明**。
- 如果你不能把它塞进盒子里，且它将要引发世界末日，那它可能是**Apollyon**。
- 如果你完全可以把它锁进盒子里，却选择不这么做，那它可能是**Archon**。
- 如果你不能把它塞进盒子里，但这也不是什么大问题，那它可能是**Ticonderoga**。
- 如果你目前不确定要把它锁进哪个盒子里，那它可能是**等待分级**。

要注意的是，因特殊的考慮，一些帶自主性，活著，或/及有智能的項目大多總是以Euclid等級*起跳*的。那就是，如果你把活物鎖進盒子裡放在一旁，它們最終會窒息或餓死，都不是什麼好事。一些有智慧的項目最終也可能聰明到能瞞過其收容措施或/及停止與基金會配合進行收容它的嘗試，使它們比它們可能造成的更危險。

## **如果一個SCP非常危險，那它的項目等級應該要更高嗎？**

不，危險並非全然影響一個SCP的項目等級。就如前面重申過數次的，一個項目的項目等級更多是基於收容的難度，而非其他方面的危險。舉例來說，一個在被按下時能夠摧毀整個宇宙的按鈕是Safe，反之一隻會隨機跟地球上任何地方的一隻貓交換位置的貓會被認為是Keter。