::: details 本页细纲

[[toc]]

:::

## [**安保许可等级概览**](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/security-clearance-levels)

基金会授予的安全权限代表人员获准访问的信息最高级别以及类型。尽管如此，获得任何权限等级不等于自动获准访问该级别的所有信息：人员只能访问基于“须知”原则允许的信息，而每个部门都有指定的信息披露官负责判断此类事务。

### 0级（仅限公开信息）

0级安全权限被授予不需要知晓有关基金会收容下的异常项目或个体的信息的非核心人员。0级权限通常授予设施内那些无法接触运营数据的文书、后勤或清洁岗位的人员。

### 1级（保密）

1级安全权限被授予那些工作接近收容下的异常物品或个体，但不直接、间接或在信息上接触它们的人员。1级安全权限通常授予那些有收容能力或必须处理敏感信息的设施内的文书、后勤或清洁岗位上的人员。

### 2级（受限）

2级安全权限被授予那些需要直接接触有关收容中的异常项目和个体的信息的保安和研究人员。大部分研究员、外勤特工和收容专家都持有2级安全权限。

### 3级（机密）

3级安全权限授予需要深度接触有关收容中异常项目和个体的来源，回收环境和长期项目等信息的高级保安和研究人员。大部分高级研究人员、项目主管、保安官、反应小组成员以及机动特遣队作业员持有3级安全权限。

### 4级（顶级机密）

4级安全权限授予需要接触有关基金会行动和研究计划的站点级和/或区域性情报以及长期战略数据的高级管理人员。4级安全权限通常仅由站点主管、安保主管或机动特遣队指挥官持有。

### 5级（Thaumiel）

5级安全权限授予基金会内的最高等级管理人员，可以随意访问所有战略及其它敏感数据。5级安全权限通常只授予O5议会成员以及指定人员。

## 人员编级

分配给人员的编级是基于他们有多接近潜在的危险项目、个体或现象。

### A级

A级人员是被视为对基金会战略运营必不可少的人员，并在任何情况下都不允许直接接触异常。当情况需要A级人员直接接近此类异常（例如设施设置有收容单元的情况），A级人员不被允许进入收容此类异常的设施区域并应始终保持处在安全区域。若发生紧急情况，A级人员应马上疏散到指定且安全的站点外场所。O5议会成员始终是A级人员。

### B级

B级人员是被认为对地方基金会运营必不可少的人员，并可能只允许接触那些通过隔离检疫并已清除任何潜在意志影响或模因媒介的项目、个体和异常。若发生收容失效或敌对势力攻击基金会设施的情况，B级人员应尽快被疏散到指定的站点外安全场所。

### C级

C级人员可以直接接触大部分被认为不是太有敌意或威胁的异常。C级人员可能会直接接触潜在的意志影响或模因媒介，安全人员在认为有必要时应让其接受强制隔离或精神评估。若发生收容失效或敌对势力攻击基金会设施的情况，非战斗C级人员应马上到安全锁定区报到，若发生站点级别收容失效或其它灾害事件，则应在站点安保人员的指示下撤出。

### D级

D级人员是可消耗人员，负责直接操作极端危险异常并不被允许接触A级和B级人员。D级人员通常来自全世界的监狱里的有暴力犯罪背景的囚犯，特别是那些被判死刑的。在紧急情况下，可以启动12号协议，允许从其他来源寻找代替品——诸如政治犯、难民或其他平民来源——那些被送到基金会后可以合理否认的情况下。D级人员应在站点保安或医疗人员的指导下进行例行强制精神评估并实行一次至少B级强度的记忆消除或在每月末再处决。在站点发生灾害事件的情况下，除非站点安全人员认为另有必要，否则D级人员应被立即处决。

### E级

E级是一个临时编级，外勤特工和收容人员在对一个全新的异常项目、个体或现象进行确保或初次收容并可能暴露于潜在危险效应下时被编为E级。E级人员应尽快隔离、监视并检查其行为、人格或精神是否有潜在的有害效应，并仅在心理和医疗人员进行完全检查并批准后才能回到工作岗位。

## 员工头衔

通常在基金会中使用的一般职位头衔。

### #Site人员

### 收容专家

收容专家在基金会设施有两个主要职责。首先，收容小组会响应呼叫并对异常项目，个体或现象的异常活动状态进行判断，并确保和建立初次收容，然后将它们运送到最近的基金会收容Site。

另外，基金会收容工程师和技师负责对基金会设施内的异常项目，个体或现象的收容单位和方案进行设计，改进和维护。

### 研究员

研究员是基金会的科学分支，从全世界最聪明和最好的科学研究家中挑选而出。其专业涵盖所有领域，从化学和植物学到神秘学或擅长领域是诸如物理学和外太空生物学等，基金会研究计划的目标是更好的理解无法解释的异常以及它们是如何运作的。

### 安全人员

Site安全人员——经常简称为守卫——在基金会设施是负责维护基金会项目、行动和人员的物理和信息安全。主要从全世界的军事、警务部门和监狱设施人员中选拔，安全人员被训练使用所有类型的武器，以及应对涵盖收容失效事件以及敌对行为的各种应急计划。这些人员同时负责*信息*安全，诸如敏感文件不会放错地方和设施的电脑能安全应对外部入侵。他们同时也站在基金会设施对抗外部入侵者的第一线。

### 战术反应人员

反应小组——或战术小组——是受过高度训练的重武装战斗小组，负责在涉及高危异常个体或敌对[相关组织](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/groups-of-interest)时护送收容小组，以及保护基金会设施应对敌对行动。反应小组是驻扎在基金会各个主要设施的有效军事单位，并随时准备出击。

### #外勤人员

### 外勤特工

外勤特工是基金会的眼睛和耳朵，他们被训练搜索和调查异常活动的踪迹，经常潜伏在当地或地方警务部门或当地业务部门中，诸如紧急医疗服务和自治组织。作为潜伏单位，外勤特工通常不会配备足以应付确认的异常活动的装备；一旦此类事故被确认和封闭，为了安全考虑，外勤特工通常会呼叫最近的外勤收容小组来收容此类异常。

### 机动特遣队作业员

[机动特遣队](./机动特遣队.md)是专业单位，由从基金会中抽调的老练外勤人员组成。这些特遣队被派遣处理特定性质的威胁，不但有各种领域的外勤研究专家来处理特定性质的异常，而且也有重武装战斗单位来确保某一性质的敌对异常个体。详情参阅[机动特遣队](./机动特遣队.md)文件。

### #管理者

### 站点主管

基金会主要设施的站点主管是该地的最高等级人员并负责Site能持续且安全的运作，包括其收容的异常和其他计划。所有主要部门主管都直接向站点主管负责，由他将报告转交O5议会。

### O5议会成员

O5议会是一个由基金会最高等级主管组成的委员会。可以接触有关收容中异常的一切信息，O5议会监督基金会在全世界的一切行动并指导其长期战略计划。由于他们职位的敏感性，O5议会成员不得直接接触任何异常项目，个体，或现象。另外，所有O5议会成员的身份都是机密；所有议会成员的称呼都是他们的数字代号（O5-1到O5-13）。