::: details 本页细纲

[[toc]]

:::

## [**中国分部机动特遣队**](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/task-forces-cn)

机动特遣队（MTF）是基金会的一类精英队伍，由来自各个领域的专家所组成，专门处理职责范围内最为艰难、危险、荒诞、恐怖的任务——这通常是一般的特工与研究员无法解决的难题。在几乎所有急难险重的任务场合，机动特遣队都代表着基金会绝对的硬实力。

在基金会的全球势力网络中，有相当一部分机动特遣队接受基金会中国分部领导，集中活跃在中国乃至整个东亚东南亚和西太平洋地区。这种突出的隶属关系与地缘行动特点使得这些机动特遣队足以被称作“中国分部机动特遣队”。

更多有关机动特遣队（MTF）的基础介绍，请参见[机动特遣队页面](./机动特遣队-CN.md)。本档案主要记录的便是中国分部机动特遣队经过整理的精简信息，以供参考。

### **职能**

机动特遣队并不等价于战场士兵，只有部分MTF担负直接战斗任务。事实上，作为一种精英行动小队，MTF的职能多样，具体规模和成员也因任务需要而有所不同。唯一可能共通的，就是MTF通常具有一定的“行动性”，即主要在威胁范围内完成任务——专注于行政管理和科研工作的一般不属于MTF。但这种标准其实过于模糊，在实际运用中几乎难以考量。

而需注意的是，作为一种任务驱动的行动单位，MTF通常会明确担负特定方向任务，例如特战行动、间谍潜入或考古学研究。使命的独特性即是专业性的体现，也会作为MTF存在价值的潜在判断标准，直接影响基金会内部对这支队伍的关注度。

### **组织**

标准的机动特遣队常分为三部分：队员、队长和指挥官。在最常见的现场任务中，队长和队员将负责实地行动，现场由队长进行直接指挥和负责。指挥官则待在后方，远程连线指挥与支援。当然，这只是最普通的情况，功能不同的MTF时常有着不同的组织架构。

一支机动特遣队可能拥有一个驻扎阵地，也可能隶属于某个站点单位管辖，但就如它的名字所言，“机动特遣队”，它们经常跨区域执行机动任务，更改作业地点是常见事项。在介绍简略信息时，不必强调MTF的站点归属，因为相较于任务而言这项信息仅具有次要优先级。

### **命名**

机动特遣队通常拥有一串识别代码，也就是他们的命名格式。而在这一方面，中国分部依据自我管理的独立性，发展出了自身独特的编码命名模式。

最常用见的中国分部MTF命名模式被称作“天干地支”，即采用“天干”和“地支”组成的二字词语加上一个阿拉伯数字。值得注意的是，实际情况中采用的词语并非单指传统文化中使用的天干地支，而是“天干”和“地支”各个字的排列组合，包括了六十个不存在的“天干地支”词。

另外一种相对少见的则是“希腊字母”，即“CN+希腊字母+数字”。这种命名模式很明显参考了主站，同时也有完全采用“希腊字母+数字”命名方法的中国分部队伍。

除开这两种最常见的命名格式，剩下的就是各类非标准命名机动特遣队。处理这类MTF的文书工作时尤其需要注意特殊命名的具体规则。

### **更新**

建立与解散对机动特遣队来说是十分常见，许多特遣队因任务需要临时组建，另一些则可能接受数十年的训练以解决专项问题。

本页面并非中国分部机动特遣队的全面信息记录，而是经过整理的精简信息目录，收录了迄今为止较为突出的MTF及其基本介绍。本页面的内容不应该被认为是一成不变的。如发现页面内容存在遗漏，或需要修改、添加特遣队相关信息（如介绍，标志等），请联系本页面维护人员或高层管理人员进行修改。