::: details 本页细纲

[[toc]]

:::

## [**机动特遣队**](https://scp-wiki-cn.wikidot.com/task-forces)

机动特遣队（MTF）是由从基金会各部门中抽调的人员组成的精英单位，调动以处理特殊威胁或某些时候超过普通外勤人员处理能力或专业范围的情况并——如它们的名字所示——可能在需要时会在设施或地点之间调动。机动特遣队在基金会里代表“精英中的精英”。

机动特遣队的规模，构成和目标各不相同。一个营级规模的战斗型特遣队被训练应对高侵略性个体，可能包含上百名士兵以及支援人员，车辆，和装备并能整个或部分部署到全球来处理威胁。尽管如此，并非所有机动特遣队都是战斗型，一个小型的，专业情报搜索或调查特遣队如果被认为（其规模）足够完成他们任务的话，可能还不到十人。

当出外勤时，特遣队成员经常伪装成所在行动区域当地的紧急应变人员，地方或联邦法律部门，或军事人员。机动特遣队指挥官同时可以向当地外勤单位或驻扎在附近基金会设施的人员要求支援以完成任务。

### **组织**

每个机动特遣队的基本结构为了最好的达成其预期目标而会有很大不同。战斗型特遣队非常近似于军事阶层和组织，更小的单位则可能有非正式的或其他机密的指挥链。因此，每个特殊特遣队的机动特遣队指挥官（MTFC）的责任都十分重大；一个大型特遣队的指挥官可能专注于维持多个团队并将他们部署于各自指派的行动中，小型团队的指挥官则可能和他们的小组一起部署到位置并在现场直接指挥行动。

同样的，每个单位的凝聚力也各不相同。某些机动特遣队内的人员可能一起训练和工作了许多年甚至数十年，而一个临时组成来对付特殊事故的特遣队内的人员可能互相之间除了姓名和专业之外都不甚了解。

### **建立**

机动特遣队一般被基金会的特遣队主管认为在需要的时候提议组建，通常需要一名或更多O5议会成员的直接批准。相当数量的特遣队被建立用于应对标准收容或反应小组无法有效处理的，展现出特殊性质的特定异常，尽管还有许多特遣队被事先建立用于应对一个紧急或理论上的威胁。

### **解散**

为了收容一个特定异常的机动特遣队一般会在回收行动结束或正在进行的收容被认为不需要的时候解散。偶尔的，该特遣队可能在其专业和经验被认为在未来的事故中有用时保留下来，不过其他情况下该特遣队将会解散且其成员回到其先前岗位。非常罕见的，一个机动特遣队的解散可能是因为其遭受了太多伤亡以至于无法再继续行动；在这些例子中，若之前该特遣队的能力被认为是必要的，则会建立一个新的特遣队来取代它。

## 机动特遣队写作指导

### **机动特遣队是什么？**

一个机动特遣队是一组或一群代表基金会最好和最有效的外勤特工和研究员的人，他们被派出来处理普通设施人员无法或难以处理的特殊事故或威胁。用医疗人员做比较：

- 基金会技师和守卫就像护士；他们可以执行日行照看和例行目标诸如注射或药物管理，不过没有知识或权利来判断病情或执行复杂措施。
- 基金会收容小组，战术小组，和研究员类似初级医师或全科医生；他们能做全面检查并能执行更为精确性质的看护，不过他们的时间宝贵，因此他们只有在需要时才会被召来。
- 一个机动特遣队类似外科医生或其他专家；他们会在常用人员无法处理的情况或情况已经超出他们能力范围的时候才被召来。他们是宝贵而且稀少的，不过他们是最棒的并能熟练应付任何特殊情况。

尽管如此，就像不是所有医疗专家都是外科医生，不是所有机动特遣队成员都是携带机枪和炸药的武装士兵；考虑到基金会处理的异常会有各种形状和尺寸，基金会让机动特遣队拥有最为聪明的外勤生物学家或精英黑客并非夸大，他们都有及其专业但并非擅长战斗。

### **一个机动特遣队规模有多大？**

如同指南所说，一个机动特遣队规模取决于其专业领域和任务需求。一个黑客小组可能只有6个成员，不过战斗型单位会更多，更大。用美国军队做个例子，攻击一栋普通住宅至少需要50名受过训练的士兵，一组（至少12人）确保周边，一组攻击住宅，一组负责支援其他组。当有麻烦时，请随意联系**项目事物专家**（subject matter expert），他会帮你编出一个符合你需要的特遣队。

另外，记得机动特遣队是一个*精英*单位，不是所有SCP项目或个体都需要他们；就像海军的海豹特种部队不会去指挥交通或抓小偷一样，为了一个惰性项目或没有显示出积极或自主威胁的项目而调动机动特遣队是没必要的。

### **什么时候该使用机动特遣队？**

记住，机动特遣队是精英，基金会能提供的最强的。驻扎在全世界各个site的单个外勤特工，收容小组，和反应小组都有能力胜任自己的工作，不过当他们遭遇某些即使是老手也无法理解的，就是时候呼叫专家出场了。

简单地记住他们*是*精英，这意味着有大量工作需要他们因此他们分身乏术。就像上门配货一样，没有必要让一个小组飞过半个世界来处理问题。

### **到底有多少机动特遣队？**

在**基金会设施**指南中已经提到过，作者之间各不相同。某些作者相信基金会是庞大，无孔不入的并拥有超过100个专业特遣队，而其他人相信一个更小的基金会，只拥有十多支活动的特遣队。两边都是可以接受的。这完全取决于哪个更符合你的故事。

### **我需要用到这个页面里的内容么？**

完全不！这个页面是为了激励和一个统一用法的展示图，只是用来给你一个大体感觉机动特遣队是如何工作的；你大可以创造你自己的或甚至否定这里的一些内容。记住，即使在架空世界中，机动特遣队也在一直建立和解散；基金会可能有官僚主义，不过他们还没傻到认为一个死板严格的外勤人员阶层可以处理所有异常。有时候最适合工作的小组是你在忙碌中创作的。