## 雷诺

 ***(游骑兵出动。)***

 我刚损失了大批部队。

 这么多好兄弟都挂了。

 该死。我的部队正遭受重创。

 我的部队快死光了。

 敌人正在撕碎我的部队。

##  凯瑞甘

 ***(不管你们有没有准备好，现在我来了。)***

 该死，我的兵力损失严重。

 我的虫子在那边死得差不多了。

 战局怎么会变成这样。

 损失太大了。我需要重建我的军队。

 我刚遭受了一场巨大的损失。

##  阿塔尼斯

 ***(发现敌方异虫。侦测到敌对人类部队。看来我们的敌人是星灵。亚顿之矛所向无敌！我正在激活紧急护盾！我需要增援！我需要你的帮助！快帮我！)***

 战局对我们的战士太不利了。

 我的战士们坚持不住了。

 我的圣堂武士遭受了巨大的损失。

 我的部队损失惨重。

 我得重新集结部队。

##  斯旺

 ***(我这儿的情况有点不妙。)***

 好心痛，我的部队刚才吃了大亏。

 我的部队刚刚在那里被狠揍了一顿。

 呃，刚损失了好多兄弟。

 伙计，我的部队刚刚遭受了一次重创。

 那里损失了很多人。情况不太妙啊，兄弟。

##  扎加拉

 ***(敌人压制住了我的部队，这怎么可能。)***

 我的部队遭受重创，我必须重整旗鼓。

 我们遭到了重创。

 敌人击溃了我的虫巢部队，我需要时间来重整旗鼓。

 不！敌人对我的部队进行了沉重的打击。

 我们的敌人比预想中的要强。我的部队遭受了重创。

##  沃拉尊

 ***(重力井已建立。这会在一段时间内把我们的敌人困在原地。)***

 奈拉齐姆处于危险之中！

 我的部队阵亡了。

 我的很多战士都牺牲了。

 我的圣堂武士遭受了重大损失。

 这场战斗对我们不利。

##  凯拉克斯

 ***(有趣。我一直都想观察一下这些原始的弹道武器的功效。)***

 我们遭受了惨重的损失。

 我的部队被击溃了。

 我低估了敌人的实力。

 我的战士们在敌人面前倒下了。

 战斗的结局很糟糕。我必须撤退了。

##  阿巴瑟

 ***(无法直视眼前一幕。虫群必须弥补……劣势。)***

 虫群战损，严重。

 敌方攻势，猛烈。伤亡太多。

 虫群大军，在敌方攻势下溃败。

 虫群实力，动摇。大量异虫阵亡。

 遭受巨大损失。必须回撤。

##  阿拉纳克

 ***(我在和敌人打，你的人却在旁边发呆。他们是害怕，还是因为懒？)***

 我最弱的战士都被剔除干净了。但是强者都活下来了。

 敌人竟敢攻击塔达林。他们的傲慢与无礼必须受到惩罚。

 我损失了好几名战士。我会作出相同的回应。

 不可接受。我的战士们竟然败在了敌人手上。我恨不得把他们再杀一遍。

 有两下子啊。敌人竟然干掉了不少的塔达林。这可不是一件容易的事。

##  诺娃

 ***(你还是乖乖地躲到一边去吧，我来负责此次行动。)***

 我们正在遭受攻击，伤亡惨重。

 这里正在承受巨大的损失。

 多名友军阵亡。

 敌人击溃了我的部队。我们需要增援。

 刚才那一仗损失有点大。

##  斯托科夫

 ***(神经寄生……异虫最阴狠的招数。)***

 我的感染体损失惨重。

 我的兵力严重损失。

 那场战斗打光了我不少部队。

 至少我的部队……在死上面……已经有经验了。

 嗯。我可能低估了我们的对手。

##  德哈卡

 ***(我可以吞噬工蜂来获得力量。长得更快。或者我也可以慢慢等。<抱怨>)***

 我的族群变弱了。

 他们消灭了我们。

 我们的部队倒下了。

 他们攻击我们。我们力量大减。

 敌人适应了，吞噬了我们。

##  菲尼克斯

 ***(我光荣的选择了自己的名字，我的名字是——太阳能龙骑士已被摧毁)***

 我有大量的战士倒下了。

 刚才那场战斗战损很大。

 我的部队遭受了沉重的打击。

 这下要恢复到损失前的兵力恐怕要花不少时间了。

 敌人比我想的要更加难以对付。

##  霍纳与汉

 ***(霍纳：我们需要帮助。汉：而且非常紧急！)***

 霍纳：我这里收到大量伤亡报告。

 霍纳：我们这里减员严重。

 霍纳：我们的士兵碰到麻烦了。

 汉：他们在屠杀我的手下！

 汉：这些手下都是我花钱雇来的，死了钱就打水漂了！

##  泰凯斯

 ***(谢谢，小屁孩。)***

 我们正被打得抱头鼠窜！

 我滴个娘啊！我们都快被活埋了。

 我的部队损失惨重。

 我身边明明有一群士兵的，怎么都成了炮灰。

 我兄弟们身上的枪眼儿比蒙斯克那老家伙还多。

##  泽拉图

 ***(啊，我仿佛已经看见了胜利。)***

 我有很多战士都牺牲了。

 这场战斗夺走了我许多战士的生命。

 我的部队损失惨重。

 这场战斗我们形势不妙。

 我们正在减员。

##  斯台特曼

 ***(是人类。我曾和他们一样愚昧无知，直到我遇到了伟大的拜舍尔。)***

 我的军队正在被无情摧毁！

 你难道听不见我的机械小伙伴们在痛苦地哀嚎吗？

 我可怜的小伙伴们......它们曾经是那么的年轻，富有朝气。

##  蒙斯克

 ***(记住是谁握着你的项圈，芬利先生。)***

 我必须抽调更多的部队。帝国不能倒下。

 我无数的子民做出了终极牺牲。

 我们的人正在成群地倒下。我必须回撤修整。

 所有牺牲的勇士都将被铭记。