# 背景剧情

## **自由之翼**

在母巢之战的四年后，吉姆‧雷诺和他的追随者组建了反抗组织游骑兵，他们乘着休伯利安号发动对阿克图尔斯‧蒙斯克元首的革命，而后者通过宣传与恐吓手段，逐渐重掌了帝国的控制权。

独自背负着悔恨的吉姆在酒吧遇到了成为逃犯的老朋友泰凯斯·芬利，并同意了他关于合作取回一系列外星神器，然后卖给莫比斯基金会的提议。

在追寻神器的过程中，雷诺逐渐发现除了他之外，刀锋女王凯瑞甘的虫群、星灵极端分子塔达林等势力也在觊觎神器碎片，这令他对神器感兴趣的同时也越发困惑。在一次抢劫帝国的补给火车的战役中，雷诺偶然获得了一个老旧的联邦“副官”机器人，通过解锁机器人，他们掌握了蒙斯克利用异虫打击旧联邦首都的罪证。与此同时，数年未见的黑暗圣堂武士泽拉图突然登上休伯利安旗舰，带来一颗记录着有关末日预言的伊翰水晶。这段预言通过泽拉图的一段记忆体现在水晶中，雷诺通过萨尔那加的预言、星灵和异虫的历史、混合体的源头以及异虫主宰、刀锋女被创造的原因等重要信息得知凯瑞甘是避免异虫歼灭所有生命的唯一希望。 [2] 

随后，雷诺先通过盗取“奥丁”进而制造混乱的一系列手段控制电台把蒙斯克的罪证发送到帝国的所有星球，使蒙斯克的政权遭受强烈动荡；就在他准备重新开始进行回收神器的任务时，莫比斯基金会的根据地收到异虫的攻击。为了不失去神器的买主他因此赶往该行星协助纳鲁德博士进行疏散工作，并取回基金会的资料。

在莫比斯大多数的科学家都被安全送出星球后，基金会幕后主使，即蒙斯克.阿克图尔斯的儿子瓦伦里安‧蒙斯克主动联系他并透露手上的萨尔纳加神器碎片可以合而为一，在完整状态下启动可以使刀锋女王恢复人类身份。虽然吉姆一开始抱持怀疑，不过还是同意和瓦伦里安联手。在取得最后一块神器碎片之后，雷诺游骑兵与霍瑞斯·沃菲尔德将军顺利执行了净化刀锋女王的行动，在除去虫形的刀锋女王极度虚弱的时候，泰凯斯也最终暴露了他的本来目的：即遵照蒙斯克的命令铲除刀锋女王。在泰凯斯将枪口对准刀锋女王的时候，震惊的雷诺瞬间在二人之中做出了决定，在好友泰凯斯杀死莎拉之前先开枪杀死了他。

随着刀锋女王莎拉.凯瑞甘看似恢复的人类身份，虫群也陷入了分崩离析。雷诺帮助疲惫不堪又失去刀锋女王记忆的凯瑞甘逃离查尔。

## **虫群之心**

《虫群之心》讲述的是凯瑞甘如何统一虫群，并使虫群变得更强大，从而最终复仇蒙斯克的故事。故事一开始，便是蒙斯克派诺娃带人抓捕凯瑞甘的动画。最终，雷诺掩护凯瑞甘逃走的时候失散了，凯瑞甘回到了休伯利安号之后搜寻未果，于是自己坐着运输机离开了休伯利安号。

之后凯瑞甘得知蒙斯克放出消息，称已经立刻处死了雷诺，为了复仇，她决心重新控制虫族。随后凯瑞甘逐一统一了查尔星上的虫族，并通过进化，技能，使虫族更强大。凯瑞甘还在泽拉图的提醒下，重回虫族的发祥地，击败了原生虫族，同时获取了那里古老的力量，而她也失去了人型，变回了刀锋女王的外形。但是她仍然保留着人类的理性以及对雷诺的感情。在返回自治联盟星域之前，她还去摧毁了混元体的实验室，在那里她又遇到了纳鲁德博士(杜兰)，在杀死纳鲁德时，她感受到了萨尔娜迦的强大力量，不过她认为眼下的主要任务是复仇蒙斯克。返回自治联盟的空域，她联系上了休伯利安号，在大副马特奥那的帮助下找出了藏着雷诺的监狱船，她亲率部队救出了雷诺，但雷诺见到她恢复刀锋女王的外观之后非常失望。

最终虫族大军攻入了克哈星——自治联盟的主星。蒙斯克企图用灵能干扰器消灭虫族，但原生虫族的部队不受其影响，它们摧毁了干扰器，虫族大军顺利攻入了首都。这时，雷诺的部队也赶来帮忙，凯瑞甘顺利的攻入了蒙斯克的宫殿，此时蒙斯克十分淡定，因为他还有萨尔娜迦神器做最后的王牌。凯瑞甘几乎被神器杀死，在紧要关头，雷诺出现了，他击倒了蒙斯克，破坏了神器的操作装置，凯瑞甘则亲自对蒙斯克进行了灵能侵袭。一切结束了，雷诺和凯瑞甘站在宫殿顶，两人沉默了很久，最后凯瑞甘对雷诺感谢之后飞上了天空。雷诺也重新表达了对凯瑞甘的爱意。 

## **虚空之遗**

《虚空之遗》的时间线发生在《虫群之心》结束之后。星灵大主教决心夺回故乡艾尔，在他把大批军队集结在艾尔上方之后，泽拉图带着关于末世预言的警告突然出现并劝阻阿塔尼斯取消进攻，但是形势已不可逆转，在艾尔登陆战获得全面胜利之后，泽拉图告知了阿塔尼斯关于净化刀锋女王的萨尔那加神器同时也是打败堕落的萨尔纳加埃蒙的关键。于是他们决定分头行动：阿塔尼斯率领黄金舰队留守并清理艾尔，泽拉图去找吉姆雷诺索取钥石。 [4] 

但是泽拉图正准备出发时，阿塔尼斯突然失踪，同时所有的卡拉星灵全部被一股邪恶力量控制了，而这股力量来自埃蒙。泽拉图找到阿塔尼斯时，阿塔尼斯已经被埃蒙完全控制，为了让阿塔尼斯恢复清醒，泽拉图以生命为代价切断亚坦尼斯的神经束。清醒过来的亚坦尼斯佩戴了泽拉图遗留下来的灵能之刃，切断了一部分人的神经束，与未被控制的所有星灵启动了亚顿之矛世界舰，并且收编了战舰上的大量沉睡者部队，逃离了母星。

在以牺牲夏库拉斯为代价毁灭了艾尔的大量异虫后，阿塔尼斯一行又来到了克哈，从与帝国军战斗的莫比亚斯基金会的残党手中夺回了钥石，又率军前往了格拉修斯星球夺取被封锁的科技，并且通过宇宙裂隙发现了萨尔那加创造第一个生命的星球乌尔纳，该地区已被埃蒙的部队占领。

阿塔尼斯杀入神殿内部，看到了萨尔那加预言图，在这里他遭遇了和混合体战斗的凯瑞甘，两人联手一同进入了神殿的最深处之后发现大量被埃蒙杀死的萨尔那加的尸体。之后大量埃蒙的部队入侵，两人联军共同抵抗。与此同时，塔达林的高级领主阿拉纳克登上亚顿之矛，说服沃拉尊联手救出了亚坦尼斯。

之后，阿塔尼斯分别解封了被埃蒙虫族包围的古代的净化者军队，消灭了莫比亚斯基金会的混元体工厂，协助阿拉纳克进行拉克希尔仪式夺取塔达林首领的地位从而与塔达林成功联合。之后，凯拉克斯发现钥石可以暂时把埃蒙对卡拉的影响短暂关闭，于是他们利用这一点让黄金舰队全体人员切断神经束，从而夺回舰队并且摧毁了埃蒙的肉体。

虽然星灵重新开始重建家园，但是凯瑞甘发现埃蒙的意识还在虚空中存留，于是三族就此形成联军进入虚空，找到了幸存的萨尔那加奥鲁斯，得知了打败埃蒙必须获得萨尔那加的力量，只有凯瑞甘这样肉体和精神都达到巅峰的生物才能有能力承载这种力量。随后凯瑞甘汲取了奥鲁斯所有的精华，带领联军彻底摧毁了埃蒙。在最后的爆炸前，凯瑞甘对雷诺告别并让他离开，于是雷诺和其他人都离开了虚空之地。

两年后，雷诺在马萨拉的小酒馆里独自喝酒，变回人形的莎拉·凯瑞甘突然出现，询问雷诺是否愿意一起离开，雷诺欢心一笑，放下了手中的警长臂章，酒馆中只剩下两人一同离去的背影。

最后，人类与星灵建立起了和平的盟约，人类扩张了自己的领土，星灵也在艾尔上发展自己的世界。而异虫在扎加拉的领导下，也占领了查尔星周边的众多星球。但是再也没有人看见吉姆·雷诺，人们都不知道他去哪了。同时，人们也发现在宇宙中众多荒芜的星球上，产生了生机，这些奇迹是如何发生的，至今也无法解释。